# [四、K线信号理论](https://weread.qq.com/web/reader/de5328a07188d4d6de53636kd3d322001ad3d9446802347)

根据多年实盘经验，重要的标志性K线信号主要有两种类型：一种是确认性K线信号；另一种是警示性K线信号。

## 1．确认性K线信号

顾名思义，确认性K线信号，往往意味着庄家的进场和离场，或者说是头部和底部出现，更确切地说是拉升或下跌。它的可信度往往很高，应该给予足够的重视，也是实盘操作的重要依据。确认性K线信号通常只有两种：一是大阳线
和大阴线；二是带长上影线的K线和带长下影线的K线。

  1）大阳线 

     大阳线是投资者司空见惯的一种K线，但真正能够重视它、弄懂它的含义而且能按照它的意图去操作的，却并不多见。其实，阳线代表着做多的力量，相对低位的大阳线则意味着庄家进场。这样的K线，它标志着底部的到来，
     而且庄家的行踪已经由这根K线表露无遗了。这就是一个确认性的K线信号，可以在大阳线当天或在其后的回调中逐步分批进场，紧跟庄家的步伐，买在相对低位，等待庄家的拉升获利。

  2）大阴线

     大阴线代表强大的做空力量，相对高位的大阴线意味着大量资金的出逃，庄家在出货。既然庄家开始离场，那么还有什么理由恋战呢？当然，由于庄家进场建仓和离场出货是需要相当长的时间的，有时候会看到相对低位的
     大阳线出来之后，股价还会有所下跌，以及相对高位的大阴线出来以后，股价还会有所冲高，那都是庄家所用的诱空建仓和诱多出货的手法。在弱势市场中，庄家拉一根大阳线进场，但随后市场环境不好，庄家无法按既定计
     划拉升股价，而再次减仓就会造成一般投资者所认为的反弹行情，但即使如此，也有足够的时间和以保本原则来执行离场操作。在强势市场中，庄家会拉出一根大阴线来进行洗盘，这时候投资者往往难以判断，但即使是洗盘，
     通常也会有一个阶段的调整，可暂且退出。一来离场可以回避这阶段的调整，二来等股价重新启动时，完全可以再次跟进。

  3）异动K线

     在相对低位的大阳线和相对高位的大阴线之中，有一种K线属于异动的K线，它有别于一般的大阳线和大阴线。这就是操盘手常说的“老鼠仓”K线。

     （1）低开大阳线（送礼线）​。
          这是一种特殊的K线形态。有时，一只个股在运行中的某一天，突然以跌停板或大幅低开，然后迅速拉升，当天大涨，甚至从跌停板拉到涨停板。这样的低开大阳线，往往意味着底部的到来或即将开始快速拉升。

      （2）高开大阴线。
          有时，一只个股在相对高位以大幅度跳空高开，开盘价就是最高价，随后股价大幅下跌，收出一根高开大阴线。这样的K线出现后，许多投资者竟浑然不觉，不知下跌已经开始，依然持股不动。其实，如果认识这根
          标志性的K线，也就不会轻易被套牢在高位了    


  4）长上下影线

     在确认性的标志性K线中，除了大阳线和低开大阳线，以及相对高位的大阴线和高开大阴线外，还有一种形态特殊的K线，也是投资者最容易犯错误的两种标志性K线，即带长上影线的K线和带长下影线的K线。

      （1）长上影线。一般投资者认为，带长上影线的K线意味着抛盘很重，上档有阻力，所以，见到长上影线就认为不好。其实，这里应该予以区别对待，分析这根K线出现的相对位置。根据K线的相对位置理论，把长上影
          线的标志性K线分为两种。 

           ①相对低位的长上影线，称为“指南针”​。相对低位的长上影线往往具有向上指引的作用。通常是庄家向上拉升，试一下上档抛压的轻重所造成的试盘K线。这种K线通常意味着股价将大幅上涨，是一种确认性的买进
             信号.

           ②相对高位的长上影线，称为“避雷针”​。相对高位的长上影线往往是庄家大幅拉高出货。当天即大幅下跌，使盲目追进者高位套牢。这是典型的庄家大肆出货所留下的痕迹，如同一根耸立云天的避雷针。这种K线
            信号，通常意味着头部的到来，是一种确认性的卖出信号.

      （2）长下影线。一根带有很长下影线的K线，投资者往往会以为下面有支撑。其实，对于这种K线也必须进行区别，如同前面讲过的带长上影线的K线一样，只有看K线的相对位置，然后才可以进行判别。根据K线的相对
           位置理论，也可以把长下影线的标志性K线分为两种。          

           ①相对低位的长下影线，称为“定海神针”​。相对低位的长下影,线，往往是做多力量大规模进场所造成的。这意味着庄家进场了，股价将进入拉升过程。这样的K线，是一种确认性的买进信号。

           ②相对高位的长下影线，称为“空方试探”​。相对高位的长下影线，往往是庄家护盘无力的表现，而不是投资者所认为的强支撑。这样一种K线，往往是有向下指引的作用，是做空力量出逃所导致的，也是一种确认性
             的卖出信号


## 2．警示性K线信号

     这种K线信号是标志性K线信号的又一个重要组成部分。通常，它的出现会给实盘中的研判与操作带来意想不到的效果。这是一个极为重要的提前量，即在大盘或个股持续缺口发生见顶和见底的确认性信号之前，就能敏锐
     地洞察到大的机会或风险，超人于前，快人一步。但警示性K线信号，仅仅是起提示作用，其后的走势变化性很大，不能当作确认性信号来使用。当然，如果能够结合K线相对位置理论以及具体的市场环境，则完全可以先人
     一步地进行抄底和逃顶。但最起码有一点，警示性信号往往预示着市场即将变盘，能给出这样的提示，在千变万化的股市当中已经难能可贵了。一般而言，警示性K线信号主要分为三组：第一组是警示性见底和见顶的倒锤
     头线以及吊颈线；第二组是十字星以及连续十字星；第三组是孕育线和包容线。这三组K线出现之时，通常意味着变盘即将发生，是比确认性K线更领先一步的K线信号。


















             



















          
