# 交易前
**了解所要交易的股票在历史上出现过的最大幅度的上涨或下跌的情况，和它从高点到低点，或是从低点到高点所经历过的最长的时间周期，你应该有该股票的周高低点图、月高低点图和年高低点图，年高低点图应该要追溯到5年、10年，或者是20年之前的行情。月高低点图至少也应该追溯到10年之前的行情，而周高低点图也至少要显示出2年或3年前的行情，当股票的走势非常活跃时，你还要绘制日高低点图。特别是当股价波动很剧烈之后，一定要开始绘制它的日高低点图，这个图只需要追溯到几个月以前的行情就可以了，在交易一只股票之前，你要检看它在日高低点图、周高低点图、月高低点图和年高低点图上的所有的顶部和底部价位的情况，还要注意它在所有顶部与底部之间的时间周期。当股价接近几周或几年以来的顶部或是底部价位时，要予以关注。在你进行交易之前，要算好这次交易可能会出现的亏损额是多少，在交易之后，马上要设止损单，以便在你的预判发生错误时，对你的资金加以保护**

**顺应主趋势进行操作，不论股票的主趋势是涨还是跌，只要你能顺应它的主趋势进行交易，就能一直从股市中赚到钱。你要记住，只要股票的大级别趋势是向上的，就永远不要因为嫌股价太高而不敢买，而当股票的大级别趋势呈下行状态时，也永远不要因为股价太低而不去做空它。永远不要只是因为股价高，或者是你认为它已经太高了，而去做空卖出这只股票；也永远不要只是因为股价高，就早早获利了结，清空多头仓位。买卖股票一定要按照明确的法则来操作，而不是单凭你对股市的期望、恐惧或是主观猜测来进行。永远不要只是因为股价很低，就去做多买入它。通常情况下，股价之所以低是有其充分理由的，而后市股价还有可能更低, 当你在股价创新高以后做多买入，或在创新低以后做空卖出时，你是在顺应市场的趋势来交易，你获利的机会比单凭猜测、期望和恐惧的情绪来交易的时候要大得多**

**在你开始运用任何一条交易法则之前，你要记住的第一件事就是必须坚持使用止损单来保护你的资金, 成千上万的交易者之所以会破产，就是因为他们在趋势已经改变之后，还一味地抱着那些已经亏钱的股票，不肯抛掉它们。在行情启动后，当你在账面上已经小有盈利，要避免太早离场。**

**永远也不要去摊薄每股的平均亏损额，只有在市场朝着有利于你的方向运行，你的账面有利润的时候，才是你加仓的时候**




# 交易进行中

**你一定要等到很明确的变盘信号出现以后，再去进行买入或卖出。你在操作时，要遵循《江恩华尔街45年》一书中的所有法则**

## 买入：

**法则1：当股价创出新高，或者突破了前期顶部价位时，可以买进**

**法则2：当股价上涨，并突破了前期底部价位时，可以买进**

**最佳买入点位：当股价下跌到历史最高价位的50%时，这里就是最佳的买入点位。下一个可靠性最强的买入点位是在股价的极低点与极高点之间的50%价位**

## 卖出：

**法则3：当股价下跌，并跌破了前期顶部或高点价位时，可以卖出**

**法则4：当股价创出了新低时，可以卖出**

**最佳卖出点位：股价在开始时，远远低于历史最高价的50%价位，然后上涨并第一次触及该价位时，这是一个卖出点位，可以做空该股，同时止损单的价位要设在这个50%价位的上方3个点的位置。当股价第一次到达该价位时，如果在它的日高低点图和周高低点图上，都显示该股在构筑顶部，你就应该卖出多头仓位，并开始做空该股。重要性仅次于上述卖出点位的是在极低点与极高点之间的50%价位。**

**法则5: 收盘价, 始终都要对日高低点图、周高低点图和月高低点图中的收盘价予以重点关注。不论目前是牛市还是熊市，当股价突破前期高点价位，或是跌破前期低点价位时，当天的日期与见到前期高点或低点价位的日期之间的相距得越远（看是以天、周、月来计，还是以年来计），该趋势变化的重要性就越大。还要记住下面这条法则：当股价上涨到新高价位之后，通常都会回调到前期高点价位，这里是一个安全的买入点位。而当股价跌破了前期低点价位之后，通常也会反弹到前期低点价位，这里是一个安全的卖出点位。当然，你始终都要用止损单对每一次交易进行保护**

**法则6：交易时要设置止损单。你的资金和盈利必须要一直在止损单的保护之下，要在交易的同时设止损单，不得延迟**

**法则7：交易所需的资金。在任何一次交易之前，你必须要确切地知道，赔多少钱是你能承受的，这一点非常重要，永远不要把你的本金都赔光。当你做一笔交易的时候，可能发生的亏损额永远不要超过全部本金的10%。如果你的交易已经出现了1次或2次的亏损记录，你就要开始降低交易的股票数量**

## 止损单的价位应设在哪里


# 交易后
**每天在收盘后会把明天需要买入的股票自选出来，自选的依据是K线近期5—10个交易日高度角上攻的个股，也就是短期涨幅最大的个股，这种股票是最安全的，而且就在开始下跌的时候最安全，通常根据下跌的幅度来介入，一般至少两连阴时开始买入， 并且每次都在创新低的位置买入一部分，“一而再、再而三、三而结， 然后在回弹的那几天，每天上涨2—3个点再卖出一部分**

