# [五、K线缺口理论](https://weread.qq.com/web/reader/de5328a07188d4d6de53636kd3d322001ad3d9446802347)

1. 缺口概念
 
在K线的运行过程中，有一种极为特殊而又重要的现象，那就是跳空缺口。通常情况下，K线的运行是连贯的，缺口的出现使K线运行出现了中断，这种当日K线与前日K线之间的中断就是跳空缺口。缺口，往往是主力资金或先知先觉
的投资者在次日坚决买进或抛出所形成的。因为开盘的价格比上一个交易日的最高价高出许多，或比上一个交易日的最低价低出许多，从而使K线出现中断。缺口，往往是大规模资金集中做多或做空所造成的。主力通常为了迅速脱
离底部而作出跳空缺口，前一日割肉的投资者无法买回，或快速打压股价，远离头部区域，使高位接盘的投资者深度被套。再者，往往会在重要的阻力位或支撑位附近出现缺口，有时做向上的跳空缺口可以迅速摆脱前期的阻力位，
使抛压减轻，或迅速向下做突破缺口，打穿支撑位，让那些认为有支撑的投资者来不及作出正确的判断和操作。

2．缺口分类

一般情况下，缺口的分类方法有以下三种。第一种是按照缺口所处的趋势来划分为上升缺口和下降缺口，通常把上升趋势中的缺口，叫作上升缺口，把下降趋势中的缺口叫作下降缺口。这也正是K线相对位置理论所反复强调的K线
研判要看相对位置高低，缺口的研判同样要看其所处的相对位置。第二种是按照所用K线的周期不同而划分为日K线缺口、周K线缺口、月K线缺口和年K线缺口等。通常情况下，年、月、周K线中的缺口并不多见，周K线中的缺口对中
长期走势有较好的指导作用，而日K线中的缺口由于更加贴近市场，能够反映庄家的运作意图，因而被格外看重，所以，平时以日K线缺口为主要研判依据。**第三种是按照缺口在单一趋势中所处的位置不同，
划分为突破缺口、持续缺口和竭尽缺口。这种缺口性质的划分对于一轮上涨或下跌行情的分析与研判有着非常重要的指导意义。所以，在此将重点加以分析**。

（1）突破缺口。

     突破缺口是指行情刚刚开始时，出现的第一个跳空缺口。这个缺口是一轮行情上涨或下跌的开始。其实，缺口是一个极为重要的标志性信号，因为缺口是由大规模资金集中做多或做空所造成的，因此，一旦一个向上的
     突破缺口出现，往往意味着一轮较大的行情开始了，而一个向下的突破缺口出现，往往意味着一轮较大的跌势开始了。突破缺口是K线理论中的一个确认性信号，是见顶或见底的一个重要研判依据。可以说，在缺口理论中，
     最重要、最核心的就是突破缺口了。发现了向上的突破缺口，应及时跟进，可以享受一段大幅拉升所带来的快乐；发现了向下的突破缺口，应及时离场，可以避免一段大幅下跌所带来的痛苦。在缺口理论中，有时一轮行情中
     只有一个缺口，那么随后的持续缺口、竭尽缺口根本就不存在，因此，只有突破缺口是最重要的、最真实的，也是最容易搞清楚和最容易把握的。

（2）持续缺口。
     
     尽管突破缺口是最重要的，但还要掌握持续缺口，因为持续缺口有一个独特的作用，那就是量度作用，因此也称量度缺口。由于持续缺口可以没有，也可以有许多个，所以比较难把握。通常情况下，除了强势
     逼空行情和单边下挫行情这两种情况之外，一轮行情一般只有三个缺口。对于持续缺口的量度作用，通常也是建立在这个基础之上的，持缺口与突破缺口之间的距离翻一倍上去就是高点，由于高点的出现，强势行情中会
     超过一些，弱势行情中会不到一些，所以投资者应根据不同的市场环境作出决定。通常情况下，许多量度位置都会不到一些，因此使用时要留有一段空间给别人去赚，贪婪往往没有好果子吃。


 （3）竭尽缺口。
 
     在多数情况下，无论是大盘还是个股，三个跳空缺口之后，都会有一个修正原来趋势的过程，即向上趋势的行情中出现三个缺口，通常会见顶或出现调整；向下趋势的行情中出现三个缺口，通常会见底或出现反弹，明白了
     这一点，对竭尽缺口也会比较容易理解。有时一轮行情中，仅有突破缺口和持续缺口，竭尽缺口根本就不会出现，但有些行情只有竭尽缺口。竭尽缺口最大的实盘意义是发出警示信号，这是竭尽缺口与突破缺口的头部或
     底部的确认信号及持续缺口的量度作用所不同的。通常当一轮上涨行情越走越高，又出现跳空缺口之时，应高度警惕。往往此时会使做多能量耗尽，通常竭尽缺口会在较短时间被予以回补。下跌行情也一样，
     长期下跌之后，再次大幅跳空低开，会使做空动能衰竭，从而导致底部的到来。所以，竭尽缺口是一个警示性信号，对及时抄底和逃顶可作出提前的提示。     


 （4）上面对三种缺口的应用及实战意义进行了分析，最后再了解一下缺口的回补以及阻力和支撑作用。普通缺口都会被关闭，因为缺口是一段没有成交的真空区域，反映出投资者当时的冲动行为，当投资者平静下来去反省过
      去的行为时，缺口便关闭。其实，并非所有类型的缺口都会关闭，其中突破缺口和持续缺口未必会关闭，至少不会马上关闭；只有消耗缺口和普通缺口才可能在短期内补回，所以缺口关闭与否对分析观察后市的帮助不大。
      一般投资者认为缺口必补，其实，很多缺口是不会补的，只是一旦当回补缺口之时，缺口应该起到重要的阻力和支撑作用。缺口的回补及阻力和支撑作用缺口容易演化成为支撑区或阻力区。在上升行情中，如果出现一个
      缺口，则意味着价格将进一步上升，且在之后的回调中，该缺口将形成其底部支撑，若缺口被关闭，且关闭后市场抛压依然存在，则之前的上升趋势就不复成立，但若抛压不大，缺口位置将成为一个重要的支撑区。反之，
      在下跌过程中，如果出现一个缺口，意味着市场还将进一步下降，此后的价格反弹会在该缺口处遇到阻挡，若缺口被关闭，随后上涨行情将继续发展，则原来的下降趋势也随之终结，但若上涨力度不强，缺口位置将成为
      一个重要的压力区。在一次上升或下跌的过程中，缺口出现越多，显示其趋势越快接近终结，如当升势出现第三个缺口时，暗示升势快要终结；当第四个缺口出现时，短期下跌的可能性更加浓厚。值得注意的是，缺口理
      论是K线理论中的一个重要组成部分，对股价的运行有着重要的指导作用，只是在使用时，不可拘泥于条条框框之中，而应根据具体情况加以灵活运用。因为缺口是K线运行中的特殊现象，所以对缺口的认识及应用也是非
      常关键的。

     



























     
